Atrapadlos, atrapadlos, nuestra obsesión, Pokémon.
Viejos amigos, nuevas aventuras, historias que jamás has
visto antes del mundo de los Pokémon.
¡Está buenísimo!
Lo siento, hijo.
¡Pero si hay agua!
Por favor, dime que se ha roto una
cañería.
No.
¿No te encanta la mezcla de colores?
El problema no es el color.
El gimnasio plateado es para Pokémon de tipo
roca.
¿Para qué narices hay un lago?
¡Qué emoción, Brock!
Todos se han puesto muy contentos de verte.
Muchachos, os presento a Brock.
¿Has capturado a todos estos Pokémon tú solita?
Sí.
¿No son una monada?
¡Pero este no es su sitio!
¡Este es un gimnasio, no un acuario!
¡No intentes razonar, Brock!
Ya lo hemos intentado y no hay manera
de hacerle cambiar de opinión.
¡Pero esto es demasiado!
¡No puedo consentirlo!
¡Papá, haz algo!
¡Al fin y al cabo eres el líder
del gimnasio!
Le pedí a Raidon que trajera piedras grandes
de la cima de la montaña...
...y tu madre las pintó de color rosa.
¡Es terrible, lo he intentado todo!
¡Estoy desesperado, desesperado!
¡Por favor, ¿quieres controlarte?
Llegué a cubrir la piscina con cemento...
...y ella hizo que sus guiárados lo hicieran
pedazos.
Creo que después de todo, no estoy preparado
para ser un buen líder de gimnasio.
Es de lo más penoso, ¿no crees, Brock?
Piensa en ello.
Si no puedes pelear por tu gimnasio...
...entonces, ¿qué sentido tiene tu vida?
Tienes razón.
¡Papá, espabila!
¡Pelearemos con mamá por el gimnasio!
Muy bien, mamá.
Escucha.
Sé que estás encantada con tus Pokémon de
agua...
...y sé que los lacitos y las puntillas
son tu debilidad...
...pero aquí, en el gimnasio plateado...
...lo cursi blandito no pega ni con cola.
Oh, Brock, qué cabezota eres.
Tienes que haberlo heredado de tu padre por...
¡No borra, cabezota!
¡Las cosas son como son!
No me grites.
Si pierdes, tienes que dejar el gimnasio tal
y como estaba.
Uy, con lo mono que está.
¡Que este mono es lo de menos!
Qué poco moderno eres.
De acuerdo, pero si gano a tus hermanos
pequeños...
...se convertirán en entrenadores de Pokémon de agua.
Vale.
Papá lo tiene fatal.
Todos los Pokémon de mamá son de tipo
agua...
...y los de papá son de tipo roca.
¡No puede ganar de ninguna manera!
Sí, el agua siempre derrota a la roca.
Brock, tus hermanos tienen razón.
Si al menos combatiéramos en suelo sólido...
...pero, ¿cómo narices vamos a combatir en un
lago?
¿No eres un líder de gimnasio?
Más o menos.
Es que no te acuerdas de Ash.
Es un amigo mío que en una ocasión
venció a Mionis con su Pikachu...
...un Pokémon de tipo eléctrico.
Vaya, ¿y cómo pudo hacerlo?
Ash es un entrenador formidable que me enseñó
un montón.
Él decía que da igual en qué tipo
de campo de combate estés...
...o a qué tipo de oponente te enfrentes,
siempre se puede ganar.
Así que si quieres seguir considerándote un líder
de gimnasio...
...pelea duro y haz que nos sintamos orgullosos
de ti.
Vale, sí.
Yo haré de Juan.
Será un combate de un solo Pokémon.
¿De uno solo?
En ese caso...
Marill, te elijo a ti.
¡Adelante, Golem!
Mirad cómo se tambalea Golem.
Es como ver desmoronarse mi futuro ante mis
ojos.
¡No hay límite de tiempo!
¡Que empiece el combate!
Te dejo hacer el primer movimiento, cielito.
Ah, sí, vale.
Gracias, cariño.
No hay de qué, corazón.
Bien, volvamos a los viejos tiempos, cuando yo
era joven.
En aquel entonces Flint y Ruka eran la
combinación perfecta para la victoria.
¡Atención, niños!
No perdáis de vista a vuestro padre...
...porque está a punto de mostraros la gloria
y el orgullo del gimnasio plateado en acción.
¡Adelante, Golem!
¡Ataque terremoto!
¡Estupendo, papá!
¡Buena elección la del terremoto!
¿Por qué es buena elección?
Al hacer que tiemble el gimnasio, las aguas
se agitarán...
...y a Marril le costará navegar.
Marril gastará toda su energía procurando recuperar el
control y no podrá combatir.
¡Ay, madre mía!
¡Está funcionando, papá!
¡Así se hace!
¿Quién es vuestro padre?
No tan deprisa, cielo.
¡Adelante, Marril Sur!
¡Golem!
¡Golem, no!
¡Dios mío!
¡Blastoise, rápido!
¡Ayuda a Golem!
¡Blastoise!
A eso se le llama hundirse como una
piedra.
¡Golem!
Lo siento muchísimo, Golem.
Sé perfectamente cómo te asusta el agua.
No hay superficie sólida en la que poder
apoyarse.
Oye, Brock, ¿qué estás haciendo?
Estoy acelerando el proceso de recuperación.
Mientras estoy secando la coraza de Golem...
...su cuerpo irradia rayos infrarrojos que le van
a ayudar a recuperar su temperatura normal.
¿Verdad, Golem?
¿Ya te sientes mejor?
¡Golem!
¡Vaya!
¡Cuántas cosas sabes!
Bueno, para eso soy un criador Pokémon.
¡Cómo mola!
Lo has hecho muy bien.
Gracias, cariño.
Tu ataque surf ha sido genial.
¿Recuerdas nuestro primer combate?
Así nos conocimos.
Venciste a mi Graveler con un ataque hidrobomba
de tu Poliwag.
Cuando vi cómo dominabas a tu Poliwag, me
enamoré locamente de ti.
Me dijiste que fue por mi encanto y
mi belleza.
Fue por todo eso y mucho más, querida.
Cuando lanzaste la Pokéball pensé...
¡Es él!
Y luego, cuando te vi manejar a Graveler,
me emocioné un montón.
¡Ay, Lola!
Mi dulce Flynn.
Realmente precioso, pero no dejaré que este gimnasio
sea un gimnasio de agua.
Si es necesario, yo mismo pelearé contra vosotros
dos.
Me gusta una chica de mi clase.
¿Y cuál de ellas es, Forrest?
Porque a ti te gustan todas las de
tu clase.
Pues como debe ser, hermanito, estos chavales.
Eres igualito que el viejo Brock.
Cuánto nos hemos divertido juntos, ¿verdad?
¿Recuerdas cuando adoptamos a aquellos Ursaring?
Creía que te aburrías tanto conmigo que por
eso empezaste con la manía de los hobbies.
No seas tonto, cariño.
Cuando me conociste, yo era una joven aspirante
a entrenadora.
Cuando nos casamos, era música y escultora.
Siempre he tenido interés en hacer cosas distintas,
pero lo único por lo que no he
perdido el interés es por ti.
Mi dulce Lola.
Te quiero muchísimo.
Flynn.
Lola.
Mi amor.
Toma.
Estamos en la mesa.
¡Qué asco!
Vamos a hablar de lo que va a
pasar con el gimnasio.
Me parece que al gimnasio les importa un
pimiento.
Qué rico está esto.
Delicioso.
Eres un gran cocinero, Brock.
Yo también di clases para ser una buena
chef, ¿sabes?
Quiero saber cuándo vamos a combatir, mamá.
Qué gracioso eres.
Hablo en serio.
No puede ser un gimnasio de agua.
Bueno, verás, el caso es que...
¿Niños?
Vuestro padre tiene algo que decir.
No, cariño, díselo tú.
No, cielo, díselo tú.
No tú.
¡Decidlo de una vez!
Brock, lo íbamos a decir ahora.
Niños, tengo algo muy importante que anunciaros.
Desde ahora el gimnasio plateado entrenará dos tipos
de Pokémon.
Los de tipo roca y los de tipo
agua.
Y el gimnasio seguirá igual de mono.
Vamos a construir un jardín de rocas donde
la piscina.
Eso hará que el gimnasio plateado sea único.
Uno de los pocos que entrene dos tipos
de Pokémon.
Vas a convertir nuestro gimnasio en el hazme
reír de todos, papá.
Espera, Forrest.
Cuando tú te marchaste, Forrest, no paraba de
decir que él iba a ser el líder
del gimnasio cuando fuera mayor.
¿El líder del gimnasio?
Eh, Forrest, ¿puedo sentarme contigo?
Se está muy bien aquí fuera.
Este es el primer momento de paz y
silencio que he tenido en el día.
Sí, aquí es donde vengo siempre cuando quiero
estar solo.
¿Has conocido a muchas chicas?
Sí, la verdad es que he conocido a
unas cuantas.
Pero tengo que centrarme más si lo que
quiero es convertirme en un gran criador Pokémon.
Háblame de las chicas.
¿Por qué no mejor hablamos de ti, querido
hermanito?
He oído que tienes intención de convertirte en
el líder del gimnasio plateado.
No, ya no quiero serlo.
Se lo han cargado.
Ahora estoy deseando irme de aquí para vivir
aventuras.
Supongo que dentro de poco conseguiré mi primer
Pokémon.
Luego viajaré por el mundo para adquirir experiencia
y regresaré a casa.
Y entonces desafiaré a mamá y a papá
por el gimnasio.
¿Puedo hacerte una pregunta, Brock?
¿Crees que he hecho una mala elección al
centrar tanto mi entrenamiento en los Pokémon de
tipo roca?
Qué va.
Porque quiero ser maestro de Pokémon de tipo
roca.
Pero la cuestión es que, verás, que siempre
voy a perder ante los Pokémon de tipo
agua.
Eso ni te lo plantees.
¿Sabes qué es lo que más mola de
un combate Pokémon?
Aprender a superar las dificultades y ampliar las
expectativas.
Pero ya has visto lo que ha pasado.
Tú tranquilo.
Yo te voy a mostrar la fuerza que
tiene un Pokémon roca.
Mañana los Pokémon roca tendrán su oportunidad.
Buenos días.
Hola, cariño.
¿Has podido dormir bien?
La verdad es que no.
He estado muy inquieto toda la noche.
Sí, yo también.
Hoy vamos a abrir el gimnasio.
El gimnasio de Pokémon de tipo roca y
agua.
Mira el nuevo cartel.
Me he pasado toda la noche construyéndolo.
No va a funcionar.
¿Por qué no?
Míralos.
Ni siquiera son capaces de sujetar un cartel
juntos.
Es inútil.
Pueden aprender.
Tiene que seguir siendo un gimnasio de tipo
roca.
Ahora tu madre es la líder del gimnasio,
hijo, y ya ha tomado su decisión.
Ni hablar.
Es que no habéis escuchado nada de lo
que he dicho.
Hoy pienso desafiar a mamá.
Y si gano los Pokémon de agua tendrán
que hacer las maletas y buscar otro lago
donde nadar.
No voy a pelear contra mi propio hijo.
Algo me dice que no hay otra elección.
Así es.
Hoy mismo pelearemos.
Muy bien, pero vas a tener que combatir
en el agua.
Claro, de no ser así no combatiría.
Yo seré el juez oficial de este combate.
Estás estupendo, cariño.
Buena suerte, cielo.
Muy bien, mamá.
Solo podemos usar un Pokémon cada uno.
Y yo elijo a este.
¡Adelante, Onix!
No te enfades si acaba hundiéndose en el
agua como Golem.
¡A surfear, Mantine!
No es la cosa más bonita que has
visto en tu vida.
Me encantan esos ojitos negros.
Ánimo.
Tienes que ganar, Brock.
De acuerdo, Mantine contra Onix.
Lola comienza el combate.
¡Oh!
¡Oh, no!
¡Que empiece Brock!
¡Claro!
¡Me encantaría!
¡Eh, Forrest!
¡Mira esto!
¡Onix!
¡Ataque excavar!
¡Oh, no!
¡Oh!
¡Está haciendo un agujero!
¡Va a dejar el campo sin agua!
Buena idea.
¡Adelante, Brock!
¡Sigue!
¡Oh, Mantine!
¡Onix, vamos!
¡Sal justo por debajo de Mantine!
¡Rayo burbuja rápido!
¡Onix, vamos!
¡Contraataca con atadura!
¡Mantine!
¡Usa rayo confusa para confundir a Onix!
¿Qué está haciendo?
¿Por qué narices no responde?
Mantine no puede hacer nada porque Onix le
está reteniendo con atadura.
¡Mantine, rayo burbuja!
Pues ahora sí que ha respondido.
Un golpe directo.
Mala cosa.
¡Onix, suelta a Mantine!
¡Mantine, rayo burbuja otra vez!
¡Onix, rápido!
¡Da un coletazo con todas tus fuerzas!
¡Alto!
¡Mantine ha caído!
¡El ganador es Onix!
¡El primer punto es para el Pokémon Roca!
¡No puedo creer lo que acabo de ver!
¡Un Pokémon de tipo Roca ha derrotado a
uno de tipo Agua!
¡Sí, sabía que lo haría!
¿Lo veis?
¡Los de tipo Roca siempre mandan!
¡Buen trabajo, Onix!
¡Vuelve, Mantine!
¿Has luchado bien?
Lola, lo siento mucho.
El gimnasio plateado seguirá siendo solo de Pokémon
tipo Roca, como acordamos.
De acuerdo, pero al menos podemos dejar la
mezcla de colores.
Es tan alegre y te dan tantas ganas
de cantar.
Un poco de color no le hace ningún
daño a nadie.
Cariño, eres tan dulce.
No tanto como tú.
Sí, vale, como queráis.
¿Qué te ha parecido eso, Porres?
Ha molado.
¿Aún quieres ser un maestro de Pokémon Roca?
Sí, solo espero llegar a ser tan bueno
como tú algún día.
Y lo serás.
¿A que sí, Onix?
Hablando de ese tema, Onix, ¿te importaría quedarte
aquí y enseñarle a Porres algunas cosillas?
Lo vas a necesitar porque, verás, ella es
ahora la líder del gimnasio.
Pero tranquilo, Onix está muy bien entrenado.
Gracias, Brock.
Eres el mejor.
Voy a trabajar muy duro.
Y seré un gran entrenador como tú.
Seremos el mejor entrenador y el mejor criador.
Sí.
Ese jersey te queda ideal, Brock.
¿Tú crees?
A lo mejor debería ser mi diseñador.
Adiós, hijo.
No olvides escribir a tu familia.
Lo haré.
¿Eh, Brock?
¿Sabes lo que va a pasar la próxima
vez que vengas a casa?
Que tú y yo vamos a combatir.
Puedes estar seguro.
Sigue así, Porres.
Buena suerte con tu entrenamiento, colega.
La próxima vez hablaremos de chicas.
Me encantará.
Os haré una llamada en cuantito llegue a
Hoenn.
Que te vaya bien.
Cuídate mucho, Brock.
Ya nos veremos.
Adiós, Brock.
Y así, la breve visita de Brock a
su familia llega a su fin.
Y de nuevo parte para continuar su búsqueda
para convertirse en un gran criador Pokémon.
Esta vez se dirige hacia la región Hoenn,
donde volverá a encontrarse con su amigo Ash.
Subtítulos
realizados por la comunidad de Amara.org